- git -v: Para ver la version de git descargada.

- git --help: Para ver los comandos de git disponibles.

- git config --global: Sirve para configurar caracteristicas globales del git.
  - Si agregas user.name "name", se agrega a la configuracion el nombre del usuario.
  - Si agregas user.email "email", se agrega a la configuracion el email del usuario.

- git init: Para inicializar un repositorio en la carpeta en la que estas.

- git status: Para ver el estado del repositorio. 

- git add: Para trackear un archivo que tiene modificaciones hechas.
  - git add . : Se trackean todos los archivos que tienen modificaciones.
  - git add <file> : Se trackea el archivo que se menciona.

- git rm --cached <file>: Para anular el git add y que vuelva al estado anterior.

- git commit -m "Message": Se hace commit y se pone el mensaje de lo que se hizo en esos cambios. 

- git log: Muestra todos los commits hechos, especificando el nombre y email del usuario que los hizo.
  - git log --graph: Para ver los commits como si fuera una rama.
  - git log --graph --pretty=oneline: Para ver los commits como si fuera una rama, y todo en una linea.

- git checkout: Para descartar todos los cambios hechos antes de hacer add (actualmente es mejor: git restore archivo). Tambien para moverse entre ramas (acualmente es mejor: git switch rama). Solo puedo ver o restaurar archivos. No puedo eliminar commits. POCO PRACTICO EN LA ACTUALIDAD

- git reset: Para descartar todos los cambios hechos.
  - git reset --hard [nro commit]: Dependiendo el numero de commit se regresa a ese commit y elimina todos los anteriores del registro.
  - git reset --soft [nro commit]: Vuelve al numero de commit especificado pero deja los cambios hechos para hacer commit de nuevo.