- git -v: Para ver la version de git descargada.

- git --help: Para ver los comandos de git disponibles.

- git config --global: Sirve para configurar caracteristicas globales del git.
  - Si agregas user.name "name", se agrega a la configuracion el nombre del usuario.
  - Si agregas user.email "email", se agrega a la configuracion el email del usuario.

-git init: Para inicializar un repositorio en la carpeta en la que estas.

-git status: Para ver el estado del repositorio. 

-git add: Para trackear un archivo que tiene modificaciones hechas.
  - git add . : Se trackean todos los archivos que tienen modificaciones.
  - git add <file> : Se trackea el archivo que se menciona.

- git rm --cached <file>: Para anular el git add y que vuelva al estado anterior.

- git commit -m "Message": Se hace commit y se pone el mensaje de lo que se hizo en esos cambios. 